1: אני מועסק/ת כעמית/ה עם ידע מניסיון במסגרת עבודה
2: היקף המשרה שלי כעמית/ה הוא לפחות 25% (10 שעות בשבוע)
3: יש לי ותק של לפחות 3 חודשים בתפקיד העמית/ה
4: אני בן/בת 18 ומעלה.
5: האם ממונה לך אפוטרופוס לענייני גוף?
**המשך המענה מיועד למי שסימנו ״כן״ בסעיפים 1-4 ו״לא״ בסעיף 5**
כל השאלות הבאות הן בסקאלה של 1-7
כאשר 1 זה ״לא מסכים במידה רבה״, 4 זה ״נייטרלי״, 5 זה ״מסכים במידה רבה״.
1: במסגרת העבודה אני מרגיש/ה שיש לי חופש בבחירת המטלות אותן אני מבצע/ת.
2: אני מרגיש/ה דחוי/ה בקבוצה שאליה אני רוצה להשתייך בעבודה.
3: אני בטוח/ה ביכולתי לבצע את תפקידי היטב בעבודה.
4: האנשים שמהם אכפת לי בעבודה מראים אכפתיות גם כלפיי.
5: את רוב הדברים שאני עושה בעבודתי אני מרגיש/ה שאני חייב/ת לעשות.
6: כשאני נמצא/ת בעבודה יש לי ספק רב לגבי היכולת שלי לבצע את המטלות היטב.
7: אני מרגיש/ה שההחלטות אותן אני מקבל/ת בעבודה מבטאות את הרצון האמיתי שלי.
8: אני מרגיש/ה שאנשים החשובים לי בעבודה קרירים כלפיי ומרוחקים ממני.
9: בעבודה, אני מרגיש/ה מיומנ/ת במה שאני עושה.
10: אני מרגיש/ה שאני נאלצ/ת לבצע דברים רבים בעבודה שלא הייתי בוחר/ת לעשות.
11: אני מאוכזב/ת מהביצועים שלי בעבודה.
12: אני מרגיש/ה מחובר/ת לאנשים שאכפת להם ממני בעבודה ושלי אכפת מהם.
13: אני מרגיש/ה שהבחירות שלי בעבודה משקפות את האני האמיתי שלי.
14: כשאני בעבודה, אני מרגיש/ה שאני מסוגל/ת להגשים את המטרות שהצבתי לעצמי.
15:  אני מרגיש/ה שלוחצים עליי לעשות יותר מדי דברים במסגרת עבודתי.
16:  בעבודה אני מרגיש/ה קרבה וחיבור לאנשים החשובים לי.
17: אני חש/ה חוסר ביטחון לגבי היכולות שלי בעבודה.
18: הפעילות היומית שלי בעבודה מרגישה כמו רצף של מחויבויות.
19:  אני מרגיש/ה שאני עושה בעבודה את מה שבאמת מעניין אותי.
20: יש לי רושם שאנשים איתם אני נמצא/ת בעבודה אינם מחבבים אותי.
21: במסגרת תפקידי אני מרגיש/ה שאני יכול/ה לבצע מטלות מורכבות בהצלחה.
22: אני מרגיש/ה שמערכות היחסים שיש לי בעבודה הן שטחיות בלבד.
23:  כשאני עובד/ת, אני חש/ה שאני כישלון בגלל הטעויות שאני עושה.
24: אני חווה רגשות חמים בקרב אנשים איתם אני נמצא/ת בעבודה.
**שאלת בחירה: יש משהו שהיית רוצה להוסיף לגבי השאלון?**
השאלה הזו היא תיבת טקסט פתוחה.
המשך השאלון:
אנשים משקיעים מאמץ בעבודתם מסיבות שונות. בהתייחס לעבודתך הנוכחית, ציינ/י באיזו מידה כל אחד מההיגדים הבאים מתאר סיבה שבגללה את/ה משקיע/ה מאמץ בעבודה.
1: אני משקיע/ה כדי שיגידו לי שמרוצים מעבודתי, לדוגמה: מנהל, אנשים שעובדים איתי, משפחה, לקוחות או אחרים.
2: אני משקיע/ה מכיוון שאקבל שכר מהממונה/המעסיק רק אם אשקיע מספיק בעבודה.
3: אני משקיע/ה כדי להוכיח לעצמי שאני יכול/ה.
4: אני משקיע/ה כי אני רואה חשיבות אישית בהשקעת מאמץ בעבודה הזאת.
5: אני משקיע/ה בגלל שכיף לי לבצע את עבודתי.
6: אני לא משקיע/ה, כי אני מרגיש/ה שאני מבזבז/ת את הזמן בעבודה.
7: אני משקיע/ה כדי שאנשים יכבדו אותי יותר, לדוגמה: המנהל, אנשים שעובדים איתי, משפחה, לקוחות או אחרים.
8:  אני משקיע/ה כי רק אם אשקיע מספיק יציעו לי יותר ביטחון תעסוקתי מהממונה/המעסיק.
9: אני משקיע/ה כדי שאוכל להיות גאה בעצמי.
10: אני משקיע/ה מכיוון שהשקעה בעבודה הזו תואמת את הערכים שלי.
11: אני משקיע/ה בגלל שמה שאני עושה בעבודתי מלהיב.
12: אני משקיע/ה מעט, בגלל שאני חושב/ת שלא שווה להשקיע בעבודה הזאת.
13: אני משקיע/ה על מנת להימנע מביקורת של אחרים, לדוגמה: מהמנהל, מאנשים שעובדים איתי, ממשפחה, מלקוחות או אחרים.
14: אני משקיע/ה על מנת להימנע מביקורת של אחרים, לדוגמה: מהמנהל, מאנשים שעובדים איתי, ממשפחה, מלקוחות או אחרים.
15: אני משקיע/ה בגלל שאם לא אשקיע אתבייש בעצמי.
16: אני משקיע/ה משום שלהשקעה בעבודה הזו יש משמעות אישית עבורי.
17: אני משקיע/ה בגלל שהעבודה שאני עושה מעניינת.
18: אני לא יודע/ת למה אני מבצע/ת את העבודה הזאת; היא חסרת טעם.
19: אני משקיע/ה בגלל שאם לא אשקיע ארגיש רע עם עצמי.
**שאלת בחירה: יש משהו שהיית רוצה להוסיף לגבי השאלון?**
השאלה הזו היא תיבת טקסט פתוחה.
המשך השאלון:
השאלון הבא עוסק בעבודה שלך כעובד/ת עם ידע מניסיון.
ציינ/י עד כמה את/ה מסכימ/ה עם כל אחד מן ההיגדים הבאים, על-פי סולם בן שש דרגות (כלל לא נכון עבורי, מעט נכון עבורי, במידה מסוימת נכון עבורי, נכון עבורי, נכון מאוד עבורי, לא רלוונטי)

כשכתוב בשאלון "עמית" הכוונה היא לאנשי שיקום עם ידע אישי מניסיון: צרכנים נותני שירות, עמיתים מומחים וכד'.

1: עובד/ת עם ידע מניסיון על פי רוב אני משתמש/ת בסיפור האישי שלי
2: היחסים שלי עם מתמודדים שאני מלווה הם הדדיים
3: כעובד/ת עם ידע מניסיון, אני משתפ/ת אנשי צוות עימם אני עובד/ת בחוויות שהיו לי עם מערכת בריאות הנפש
4: אני מביע אמפתיה כלפי מתמודדים בכל מצב
5: העבודה כעובד/ת עם ידע מניסיון היא לא רק עבודה אלא שליחות אישית עבורי
6: יש לי קשרים חברתיים עם עובדים אחרים עם ידע מניסיון
7: אני פתוח/ה ללמוד מנסיונם של האנשים אותם אני מלווה
8: ש לי רשת של עובדים עם ידע מניסיון שעימם אני נמצא בקשר קבוע
9: אני מספר/ת לאנשים שאני מלווה על חוויות ההחלמה שלי
10: אני יכול/ה להיות עם האנשים אותם אני מלווה גם במצבים קשים
11: העבודה כעובד/ת עם ידע מניסיון היא בעלת משמעות אישית עבורי
12: בתור עובד/ת עם ידע מניסיון, אני מספר/ת על הקשיים הנפשיים וההחלמה שלי לאנשי צוות בעבודתי
13: אני מרגיש/ה נוח להשתמש בידע האישי שלי מניסיון בתור עמית/ה
14: אני משתמש/ת בעבודה כעובד/ת עם ידע מניסיון כדי לקדם מטרות מקצועיות אחרות עבורי מחוץ לארגון בו אני עובד/ת
15: בתור עובד/ת עם ידע מניסיון אני משקיע/ה פחות אנרגיה בהסתרת הקשיים הפסיכיאטריים שלי
16: עבודתי כעובד/ת עם ידע מניסיון הפחיתה את תחושת הבידוד החברתי שלי
17: אני יכול/ה להרשות לעצמי להיות יותר אותנטי/ת וישיר/ה עם מתמודדים אותם אני מלווה לעומת אנשי מקצוע אחרים
18: אני מאמינ/ה שהאדם אותו אני מלווה, אחראי על תהליך ההחלמה שלו
19: אני מדבר/ת עם מתמודדים אותם אני מלווה על פתרונות פרקטיים שעבדו עבורי.
20: עבודתי כעובד/ת עם ידע מניסיון מחזקת תחושה של קהילתיות עבורי.
21: אני מתייעץ/ת עם עובדים אחרים עם ידע מניסיון לגבי עניינים שעולים בעבודתי
22: אני משתף/ת אנשי צוות בידע מניסיונם של עובדים אחרים עם ידע מניסיון
23: אני משתף/ת מתמודדים באסטרטגיות לעזרה עצמית בהן השתמשתי.
24: בתור עובד/ת עם ידע מניסיון אני מעודד/ת אנשי מקצוע להתייעץ איתי לגבי נושאים שקשורים למקבלי שירותים בבריאות הנפש
25: אני מדבר/ת על רגעים מעוררי השראה בהחלמה שלי עם מתמודדים שאני מלווה.
26: כעובד/ת עם ידע מניסיון אני מרגיש/ה מחובר/ת למשהו רחב יותר מעבר ל"רק עבודה
27: אני כמעט חבר/ה של הלקוחות להם אני נותנת שירות
28: אני נהנה/ית מתחושת אחווה עם עובדים עם ידע מניסיון
29: אני משתתף/ת בקבוצת עמיתים שתומכת בעבודתי כעובד עם ידע מניסיון
30: אני יודע/ת איך, מה, ומתי לשתף בחלקים מהסיפור האישי שלי על מנת לעזור למקבלי השירות שלי.
31: כעובד/ת עם ידע מניסיון אני מרגיש/ה שיש לי נישה מקצועית ייחודית
32: כעובד/ת עם ידע מניסיון אני משתף/ת מקבלי שירותים בניסיון שהיה לי עם מערכת הבריאות
**שאלת בחירה: יש משהו שהיית רוצה להוסיף לגבי השאלון?**
השאלה הזו היא תיבת טקסט פתוחה.
המשך השאלון:
ציינ/י עד כמה את/ה מסכימ/ה עם כל אחד מן ההיגדים הבאים, על-פי סולם בן שש דרגות:
(לא מסכימ/ה כלל, לא מסכימ/ה בדרך כלל, לא מסכימ/ה במידה מועטה, מסכימ/ה במידה מועטה, מסכימ/ה בדרך כלל, מסכימ/ה בהחלט)
1: אני יודע/ת בדיוק מה אני אמור/ה לעשות במסגרת תפקידי.
2: אני מבין/ה היטב אילו מהמשימות בעבודה שלי חשובות יותר מאחרות.
3: תחומי האחריות שלי בעבודה ברורים ומוגדרים היטב.
4: הממונה עליי מבהיר/ה לי את הציפיות מהעבודה באופן ברור.
5: הממונה עליי "מכניס אותי לעניינים" לגבי נושאים המשפיעים על עבודתי.
6: הממונה הישיר/ה שלי אומר/ת לי כשאני מבצע/ת עבודה טובה.
7: הממונה עליי מדריך/ה אותי באופן מספק כיצד לבצע את עבודתי.
**שאלת בחירה: יש משהו שהיית רוצה להוסיף לגבי השאלון?**
השאלה הזו היא תיבת טקסט פתוחה.
המשך השאלון:
רקע תעסוקתי
**שאלה פתוחה**
1: מהו התפקיד הנוכחי שלך כעמית/ה במקום העבודה?
2: סוג התפקיד שלי כעמית/ה:
- בתפקיד ייחודי לעובדים עם ידע מניסיון – למשל: עמית מומחה בבית חולים או בקופת חולים
- בתפקיד מסורתי, בדומה לעובדים שאין להם ידע מניסיון - למשל: חונך/ סומך/ מדריך שיקום
אחר (פרט/י) **תיבת טקסט**
3: האם עברת הכשרה כעמית/ה:
- כן, הכשרה במסגרת קורס/ים המיועדים עבור עמיתים עם ידע מניסיון
- כן, הכשרה במסגרת תהליך ליווי אישי
- גם במסגרת קורס/ים הכשרה המיועדים עבור עמיתים עם ידע מניסיון וגם במסגרת תהליך הכשרה ליווי אישי
- לא, לא עברתי הכשרה פורמלית
- אחר: **תיבת טקסט**
4: מה המסגרת העיקרית בה את/ה עובד/ת כיום כעמית/ה?
**לאפשר בשאלה הזו multiple choice**
- בית חולים פסיכיאטרי
- קופת חולים
- מרפאה לבריאות הנפש
- שירותי שיקום בקהילה (דיור/תעסוקה/פנאי)
- עמותות וארגונים חברתיים
- מכוני סקרים/גוף מחקר (כגון סוקרי איכות)
- מיזם קהילתי או פרויקט חברתי המכשיר או מפעיל עמיתים
- אחר: **תיבת טקסט**
5: מה סוג העבודה בה הינך עובד/ת מבחינת אופן הליווי של מקבלי השירותים:
**לאפשר בשאלה הזו multiple choice**
- עבודה פרטנית
- עבודה קבוצתית
- עבודה משולבת (פרטני+קבוצתי)
- אחר: **תיבת טקסט**
6: כמה שנים את/ה עובד/ת כעמית/ה:
- פחות משנה
- 1-2 שנים
- 3-5 שנים
- מעל 5 שנים
7: מה היקף המשרה הנוכחית שלך כעמית/ה? (במידה ומדובר בכמה משרות, נא לפרט באפשרות החמישית)
- עד רבע משרה (עד 10 שעות בשבוע)
- רבע עד חצי משרה (בין 10 ל-20 שעות בשבוע)
- חצי משרה עד 75% (בין 21-30 שעות בשבוע)
- שלושת-רבעי עד משרה מלאה (מעל 30 שעות שבועיות)
- אחר (פרט/י:) **תיבת טקסט**
8: ותק בארגון הנוכחי **תיבת טקסט פתוחה**
9: ותק בתפקיד הנוכחי: **תיבת טקסט פתוחה**
10: תנאי שכר:
- שעתי
- חודשי
- עבודה על פי תפוקה/פרילנס
- אחר
11: מהי ההכנסה החודשית שלך מעבודתך כעמית/ה (נטו)?
- עד 1,500 ש״ח
- 1,501-3,000 ש״ח
- 3,001-4,500 ש״ח
- 4,501-6,000 ש״ח
- 6,001-7,500 ש״ח
- 7,501-9,000 ש״ח
- מעל 9,000 ש״ח
- מעדיף/ה לא להשיב
12: עבור כל אחד מהגורמים הבאים, סמנ/י האם בחרת לשתף אותו/ה באבחנה הפסיכיאטרית שלך
(תשובות כן/לא)
- המנהל/ים שלי
- קולגות/עמיתים לעבודה
- מקבלי/ות השירות
רקע סוציו-דמוגרפי
1: מגדר:
- גבר
- אישה 
- להטב״ק
- אחר
2: מצב משפחתי:
- רווק/ה
- בזוגיות
- נשוי/אה
- גרוש/ה
- אלמן/ה
3: ילדים:
- אין
- מספר ילדים: **תיבת טקסט**
4: מסגרת דיור:
- עצמא/ית
- עם משפחה גרעינית (הורים ואחים)
- מסגרת דיור מוגן/הוסטל
- אחר: **תיבת טקסט**
5: השכלה תיכונית:
- פחות מ12 שנות לימוד
- 12 שנות לימוד בחינוך מיוחד
- 12 שנות לימוד בחינוך רגיל
- תעודת סגרות מלאה
- אחר: **תיבת טקסט**
6: השכלה-על תיכונית:
- קורסים מקצועיים/לימודי תעודה
- לימודי הנדסאי
- תואר ראשון
- תואר שני ומעלה
7: באיזה אזור בארץ את/ה מתגורר/ת כיום? (סמנו אפשרות אחת):
- עוטף עזה והדרום הקרוב
- דרום
- מרכז ושפלה
- גוש דן
- השרון
- חיפה והקריות
- גליל ועמקים
- רמת הגולן
- ירושלים והסביבה
- יהודה ושומרון
- אחר
8: מקום מגורים: **תיבת טקסט**
המשך שאלון:
שאלות הקשר של מלחמת חרבות ברזל
אנא סמנ/י עבור כל אחד מההיגדים עד כמה הם נכונים עבורך בסולם של 1-5
1: המצב הביטחוני השפיע על עבודתי כעמית/ה.
- כלל לא
- במידה מועטה
- במידה בינונית
- במידה רבה
- במידה רבה מאוד
אנא פרט/י בקצרה כיצד השפיע: **תיבת טקסט**
2: מאז תחילת המלחמה העומס בעבודתי עלה.
- כלל לא
- במידה מועטה
- במידה בינונית
- במידה רבה
- במידה רבה מאוד
אנא פרט/י בקצרה: **תיבת טקסט**
3: מאז תחילת המלחמה התפקיד שלי מרגיש משמעותי 
- כלל לא
- במידה מועטה
- במידה בינונית
- במידה רבה
- במידה רבה מאוד
אנא פרט/י בקצרה: **תיבת טקסט**
4: מאז תחילת המלחמה הקושי הנפשי שלי התעצם.
- כלל לא
- במידה מועטה
- במידה בינונית
- במידה רבה
- במידה רבה מאוד
אנא פרט/י בקצרה: **תיבת טקסט**
5: אנא סמנ/י ״כן״ במידה שחווית את אחד מהאירועים הבאים בעקבות המלחמה:
- פינוי מהבית
- שהות חוזרת ונשנית במרחב מוגן בעקבות אזעקות
- אובדן של אדם קרוב בנסיבות הקשורות למלחמה
- שירות מילואים שלי
- שירות מילואים של בן/בת משפחה מדרגה ראשונה
- שירות סדיר של בן משפחה מדרגה ראשונה ומדרגה שנייה
- אירוע אחר משמעותי בתקופה זו בהקשר של המלחמה. אם כן, נא פרט/י מה היה האירוע: **תיבת טקסט**







 